Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: Once you change one or more settings, the settings can be applied using the apply button, in which case the dialog will stay open, allowing you to change more settings or choose another category.
zh_tw: 一旦您變更了一或多個設定，這些設定可以使用「套用」按鈕來套用，在此情況下對話框將保持開啟狀態，允許您更改更多設定或選擇其他類別，

source: If you want to save your settings and close the NVDA Settings dialog, you can use the OK button.
zh_tw: 如果想儲存設定並關閉 NVDA 設定對話框，可以使用「確認」按鈕。

source: Some settings categories have dedicated shortcut keys.
zh_tw: 有些設定類別具有專用的快速鍵，

source: If pressed, the shortcut key will open the NVDA Settings dialog directly to that particular category.
zh_tw: 按下這些快速鍵將直接開啟 NVDA 設定對話框中的特定類別。

source: By default, not all categories can be accessed with keyboard commands.
zh_tw: 預設情況下並非所有的類別都可利用快速鍵來開啟，

source: If you frequently access categories that do not have dedicated shortcut keys, you may wish to use the [Input Gestures dialog](#InputGestures) to add a custom gesture such as a keyboard command or touch gesture for that category.
zh_tw: 如果您經常開啟沒有設定專用快速鍵的類別，請使用[輸入手勢對話框](#InputGestures)來新增手勢，例如快速鍵或觸控手勢來開啟該類別。

source: The settings categories found in the NVDA Settings dialog will be outlined below.
zh_tw: 以下將說明 NVDA 設定對話框中的設定類別。

source: General
zh_tw: 一般

source: Open General settings
zh_tw: 開啟一般設定

source: Key: `NVDA+control+g`
zh_tw: 快速鍵: `NVDA+Ctrl+G`

source: The General category of the NVDA Settings dialog sets NVDA's overall behaviour such as interface language and whether or not it should check for updates.
zh_tw: NVDA 設定對話框中的「一般」類別可以設定 NVDA 的整體行為，例如介面語言以及是否應該檢查更新，

source: This category contains the following options:
zh_tw: 此類別包含以下選項：

source: Language
zh_tw: NVDA 語言

source: This is a combo box which allows you to select the language that NVDA's user interface and messages should be shown in.
zh_tw: 此為一個下拉式方塊，允許您選擇 NVDA 使用者介面及訊息要顯示的語言，

source: There are many languages, however the default option is "User Default, Windows".
zh_tw: 這裡有許多語言，不過預設選項是「使用者預設值」，

source: This option tells NVDA to use the language that Windows is currently set to.
zh_tw: 此選項告訴 NVDA 使用 Windows 目前設定的語言。

source: Please note that NVDA must be restarted when changing the language.
zh_tw: 請注意：變更語言必須重新啟動 NVDA，

source: When the confirmation dialog appears, select "restart now" or "restart later" if you wish to use the new language now or at a later time, respectively. If "restart later" is selected, the configuration must be saved (either manually or using the save on exit functionality).
zh_tw: 當確認對話框出現時，您可以依照現在使用或稍後使用新語言的需求分別選擇「立即重新啟動」或「稍候重新啟動」，若選擇「稍候重新啟動」則需儲存組態才會再下一次啟動時生效 (無論是手動儲存或使用結束時儲存功能)。

source: Save configuration on exit
zh_tw: 結束 NVDA 時儲存組態

source: This option is a checkbox that, when checked, tells NVDA to automatically save the current configuration when you exit NVDA.
zh_tw: 若勾選此核取方塊，當您結束 NVDA 時會自動儲存目前的組態。

source: Show exit options when exiting NVDA
zh_tw: 結束 NVDA 時顯示結束選項

source: This option is a checkbox that allows you to choose whether or not a dialog appears when you exit NVDA that asks what action you want to perform.
zh_tw: 此為一個核取方塊，允許您選擇當結束 NVDA 時是否要顯示一個對話框詢問接下來要採取什麼動作，

source: When checked, a dialog will appear when you attempt to exit NVDA asking whether you want to exit, restart, restart with add-ons disabled or install pending updates (if any).
zh_tw: 若勾選此選項，當您要結束 NVDA 時將顯示一個對話框，詢問是要結束、重新啟動、重新啟動並停用附加元件或安裝擱置的更新 (如果有的話)，

source: When unchecked, NVDA will exit immediately.
zh_tw: 若沒勾選此選項將立即結束。

source: Play sounds when starting or exiting NVDA
zh_tw: 啟動或結束 NVDA 時播放音效

source: This option is a checkbox that, when checked, tells NVDA to play sounds when it starts or exits.
zh_tw: 若勾選此核取方塊，當啟動或結束 NVDA 時會播放音效。

source: Logging level
zh_tw: 事件記錄等級

source: This is a combo box that lets you choose how much NVDA will log as it's running.
zh_tw: 此為一個下拉式方塊，讓您選擇當 NVDA 執行時要記錄多少事件項目，

source: Generally users should not need to touch this as not too much is logged.
zh_tw: 一般而言使用者不需要碰觸這個部分，因為沒有太多的資料可供記錄，

source: However, if you wish to provide information in a bug report, or enable or disable logging altogether, then it may be a useful option.
zh_tw: 然而如果是想在錯誤報告中提供資訊，或完全啟用或停用記錄，這應該會是有用的選項。

source: The available logging levels are:
zh_tw: 可用的事件記錄等級有：

source: Disabled: Apart from a brief startup message, NVDA will not log anything while it runs.
zh_tw: 停用：除了簡單的啟動訊息之外，NVDA 在執行時不會記錄其他資訊。

source: Info: NVDA will log basic information such as startup messages and information useful for developers.
zh_tw: 資訊：NVDA 將會記錄一些基本資訊，如啟動訊息及一些對開發者有用的資訊。

source: Debug warning: Warning messages that are not caused by severe errors will be logged.
zh_tw: 偵錯警告：將那些不是由嚴重錯誤引起的警告訊息記錄下來。

source: Input/output: Input from keyboard and braille displays, as well as speech and braille output will be logged.
zh_tw: 輸入/輸出：從鍵盤與點顯器上的輸入，以及語音與點字的輸出皆會被記錄下來。

source: If you are concerned about privacy, do not set the logging level to this option.
zh_tw: 如果您顧慮隱私則不要將事件記錄等級設為此選項。

source: Debug: In addition to info, warning, and input/output messages, additional debug messages will be logged.
zh_tw: 偵錯：除了資訊、警告、輸入/輸出訊息之外，還將記錄其他偵錯訊息。

source: Just like input/output, if you are concerned about privacy, you should not set the logging level to this option.
zh_tw: 如同「輸入/輸出」，如果您顧慮隱私請不要將事件記錄等級設定為此選項。

source: Start NVDA after I sign in
zh_tw: 在我登入後啟動 NVDA

source: If this option is enabled, NVDA will start automatically as soon as you sign in to Windows.
zh_tw: 若啟用此選項，NVDA 會在您登入 Windows 後自動啟動，

source: This option is only available for installed copies of NVDA.
zh_tw: 只有 NVDA 的安裝版本才有此選項。

source: Use NVDA during sign-in (requires administrator privileges)
zh_tw: 在登入畫面使用 NVDA (需要系統管理員權限)

source: If you sign in to Windows by providing a user name and password, then enabling this option will make NVDA start automatically at the sign-in screen when Windows starts.
zh_tw: 若您需要輸入使用者名稱與密碼登入 Windows，啟用此選項可在啟動 Windows 時的登入畫面中自動啟動 NVDA，

source: This option is only available for installed copies of NVDA.
zh_tw: 只有 NVDA 的安裝版本才有此選項。

source: Use currently saved settings during sign-in and on secure screens (requires administrator privileges)
zh_tw: 在登入或安全畫面使用目前儲存的設定 (需要系統管理員權限)

source: Pressing this button copies your currently saved NVDA user configuration to NVDA's system configuration directory, so that NVDA will use it during sign-in and when running on User Account Control (UAC) and other [secure screens](#SecureScreens).
zh_tw: 按下這個按鈕複製目前儲存的 NVDA 使用者組態到 NVDA 系統組態目錄中，如此在登錄畫面、使用者帳戶控制 (UAC) 畫面與其他[安全畫面](#SecureScreens) NVDA 將會使用這些設定，

source: To make sure that all your settings are transferred, make sure to save your configuration first with control+NVDA+c or Save configuration in the NVDA menu.
zh_tw: 為確保這些設定能夠順利複製，在此之前請先按 Ctrl+NVDA+C 儲存組態或選擇 NVDA 功能表的「儲存組態」，

source: This option is only available for installed copies of NVDA.
zh_tw: 只有 NVDA 的安裝版本才有此選項。

source: Automatically check for updates to NVDA
zh_tw: 自動檢查 NVDA 更新

source: If this is enabled, NVDA will automatically check for updated versions and inform you when an update is available.
zh_tw: 若啟用此選項，NVDA 將會自動檢查有無更新版本並在有可用的更新時通知您，

source: You can also manually check for updates by selecting Check for updates under Help in the NVDA menu.
zh_tw: 您也可透過手動方式檢查更新，請在 NVDA 功能表中的「說明」子功能表選擇「檢查更新」。

source: When manually or automatically checking for updates, it is necessary for NVDA to send some information to the update server in order to receive the correct update for your system.
zh_tw: 當手動或自動檢查更新時，NVDA 需要將一些資訊發送到更新伺服器以便為您的系統接收正確的更新，

source: The following information is always sent:
zh_tw: 下列是會發送的資訊：

source: Current NVDA version
zh_tw: 目前 NVDA 版本

source: Operating System version
zh_tw: 作業系統版本

source: Whether the Operating System is 64 or 32 bit
zh_tw: 作業系統是 64 位元或 32 位元

source: Allow NV Access to gather NVDA usage statistics
zh_tw: 允許 NV Access 收集 NVDA 使用情況統計

source: If this is enabled, NV Access will use the information from update checks in order to track the number of NVDA users including particular demographics such as the operating system and country of origin.
zh_tw: 若啟用此選項，NV Access 將使用更新檢查中的資訊來追蹤 NVDA 使用者的數量，包括特定的人口統計如作業系統和國別，

source: Note that although your IP address will be used to calculate your country during the update check, the IP address is never kept.
zh_tw: 雖然您的 IP 位址在更新檢查時將用於得到國別資訊，但 IP 位址從未保留。

source: Apart from the mandatory information required to check for updates, the following extra information is also currently sent:
zh_tw: 除了更新所需檢查的強制性資訊之外，還會發送下列額外資訊：

source: A unique ID for the current NVDA user, this changes once a month
zh_tw: 目前 NVDA 使用者的唯一 ID，每月改變一次

source: NVDA interface language
zh_tw: NVDA 介面語言

source: Whether this copy of NVDA is portable or installed
zh_tw: 此 NVDA 是可攜式或安裝版本

source: Name of the current speech synthesizer in use (including the name of the add-on the driver comes from)
zh_tw: 目前正在使用的語音合成器名稱 (包括來自附加元件的驅動程式名稱)

source: Name of the current Braille display in use (including the name of the add-on the driver comes from)
zh_tw: 目前正在使用的點顯器名稱 (包括來自附加元件的驅動程式名稱)

source: The current output Braille table (if Braille is in use)
zh_tw: 目前輸出的點字轉譯表 (如果正在使用點字)

source: This information greatly aides NV Access to prioritize future development of NVDA.
zh_tw: 這些資訊將極大地幫助 NV Access 確認 NVDA 未來發展的優先順序。

source: Notify for pending updates on startup
zh_tw: 啟動時通知有擱置的更新

source: If this is enabled, NVDA will inform you when there is a pending update on startup, offering you the possibility to install it.
zh_tw: 當啟用此選項，NVDA 啟動時若有擱置的更新將會通知您並提供安裝的機會，

source: You can also manually install the pending update from the Exit NVDA dialog (if enabled), from the NVDA menu, or when you perform a new check from the Help menu.
zh_tw: 也可以從「結束 NVDA」對話框 (如果有啟用)、從 NVDA 功能表，或從「說明」子功能表中執行「檢查更新」來手動安裝擱置的更新。

source: Speech Settings
zh_tw: 語音設定

source: Open Speech settings
zh_tw: 開啟語音設定

source: Key: `NVDA+control+v`
zh_tw: 快速鍵: `NVDA+Ctrl+V`

source: The Speech category in the NVDA Settings dialog contains options that lets you change the speech synthesizer as well as voice characteristics for the chosen synthesizer.
zh_tw: NVDA 設定對話框中的「語音」類別包含變更語音合成器及所選合成器的語音特性選項，

source: For a quicker alternative way of controlling speech parameters from anywhere, please see the [Synth Settings Ring](#SynthSettingsRing) section.
zh_tw: 另一個可在任何地方快速調整語音參數的方法請參見[快速語音設定](#SynthSettingsRing)一節。

source: The Speech Settings category contains the following options:
zh_tw: 「語音設定」類別包括以下選項：

source: Change synthesizer
zh_tw: 變更合成器

source: The first option in the Speech Settings category is the Change... button. This button activates the [Select Synthesizer](#SelectSynthesizer) dialog, which allows you to select the active speech synthesizer and output device.
zh_tw: 語音設定類別中的第一個選項是「變更...」按鈕，此按鈕開啟[選擇合成器](#SelectSynthesizer)對話框，允許您選擇要使用的語音合成器和輸出裝置。

source: This dialog opens on top of the NVDA Settings dialog.
zh_tw: 此對話框開啟後會疊在「NVDA 設定」對話框的上面，

source: Saving or dismissing the settings in the Select Synthesizer dialog will return you to the NVDA Settings dialog.
zh_tw: 確認或取消「選擇合成器」對話框中的設定將返回到「NVDA 設定」對話框。

source: Voice
zh_tw: 語音

source: The Voice option is a combo box listing all the voices of the current synthesizer that you have installed.
zh_tw: 「語音」選項是一個下拉式方塊，列出目前合成器的所有已安裝的語音，

source: You can use the arrow keys to listen to all the various choices.
zh_tw: 您可按方向鍵的向上鍵或向左鍵選擇清單中的上一個語音，按向下鍵或向右鍵選擇下一個語音，

source: Left and Up arrow take you up in the list, while right and down arrow move you down in the list.
zh_tw: 移動時會以對應的語音聲音來朗讀選項的名稱以供確認。

source: Variant
zh_tw: 變聲

source: If you are using the Espeak NG synthesizer which is packaged with NVDA, this is a combo box that allows you to select the Variant the synthesizer should speak with.
zh_tw: 如果您正使用內嵌的 Espeak NG 合成器，此為一個下拉式方塊，您可選擇不同的變聲。

source: ESpeak NG's Variants are rather like voices, as they provide slightly different attributes to the eSpeak NG voice.
zh_tw: ESpeak NG 的變聲聽起來更像語音，因為他們提供的屬性與 ESpeak NG 略有不同，

source: Some variants will sound like a male, some like a female, and some even like a frog.
zh_tw: 有些變聲聽起來像男生、有些像女生，有些甚至像青蛙聲。

source: If using a third-party synthesizer, you may also be able to change this value if your chosen voice supports it.
zh_tw: 如果您使用第三方合成器，當所選的語音支援變聲時也能進行更改。

source: Rate
zh_tw: 速度

source: This option allows you to change the rate of your voice.
zh_tw: 此選項允許您變更語音的速度，

source: This is a slider that goes from 0 to 100 - 0 being the slowest, 100 being the fastest.
zh_tw: 它是一個滑桿控制項，數值範圍介於 0 到 100 之間，0 速度最慢，100 則速度最快。

source: Rate boost
zh_tw: 加快語速

source: Enabling this option will significantly increase the speech rate, if supported by the current synthesizer.
zh_tw: 若目前使用的合成器有支援，啟用此選項可大幅度提高語音速度。

source: Pitch
zh_tw: 音調

source: This option allows you to change the pitch of the current voice.
zh_tw: 此選項允許您變更語音的音調，

source: It is a slider which goes from 0 to 100 - 0 being the lowest pitch and 100 being the highest.
zh_tw: 它是一個滑桿控制項，數值範圍介於 0 到 100 之間，0 音調最低，100 則音調最高。

source: Volume
zh_tw: 音量

source: This option is a slider which goes from 0 to 100 - 0 being the lowest volume and 100 being the highest.
zh_tw: 此選項為一個滑桿控制項，數值範圍介於 0 到 100 之間，0 音量最小等同靜音，100 則音量最大。

source: Inflection
zh_tw: 語調

source: This option is a slider that lets you choose how much inflection (rise and fall in pitch) the synthesizer should use to speak with.
zh_tw: 此選項為一個滑桿控制項，讓您可調整合成器說話語調的高低，目前僅有 eSpeak NG 提供此功能。

source: Automatic Language switching
zh_tw: 自動語言切換

source: This checkbox allows you to toggle whether NVDA should switch speech synthesizer languages automatically if the text being read specifies its language.
zh_tw: 此核取方塊允許您決定當朗讀的文字有指定語言屬性時 NVDA 是否要自動切換對應的語音合成器語言，

source: This option is enabled by default.
zh_tw: 此選項預設啟用。

source: Automatic Dialect switching
zh_tw: 自動方言切換

source: This checkbox allows you to toggle whether or not dialect changes should be made, rather than just actual language changes.
zh_tw: 此核取方塊允許您決定是否要進行方言的變更，而不僅只是語言的變更，

source: For example, if reading in an English U.S. voice but a document specifies that some text is in English U.K., then the synthesizer will switch accents if this option is enabled.
zh_tw: 例如當使用美式英文語音朗讀時遇到文件中的文字是以英式英文表示，若有啟用此選項則合成器將會切換重音以改變發音，

source: This option is disabled by default.
zh_tw: 此選項預設停用。

source: Punctuation/Symbol Level
zh_tw: 標點及符號等級

source: Key: NVDA+p
zh_tw: 快速鍵: NVDA+p

source: This allows you to choose the amount of punctuation and other symbols that should be spoken as words.
zh_tw: 此選項允許您選擇標點符號及其他符號當作一般文字讀出來的數量，

source: For example, when set to all, all symbols will be spoken as words.
zh_tw: 例如設為「全部」，則所有的符號都會當作文字讀出來。

source: This option applies to all synthesizers, not just the currently active synthesizer.
zh_tw: 此選項適用於所有的合成器，而非僅針對目前使用的合成器。

source: Trust voice's language when processing characters and symbols
zh_tw: 處理字元及符號時依靠語音的語言

source: On by default, this option tells NVDA if the current voice's language can be trusted when processing symbols and characters.
zh_tw: 此選項預設開啟，告訴 NVDA 在處理字元與符號時依靠目前使用語音的語言，

source: If you find that NVDA is reading punctuation in the wrong language for a particular synthesizer or voice, you may wish to turn this off to force NVDA to use its global language setting instead.
zh_tw: 如果您發現 NVDA 在讀出標點符號時使用不正確的合成器或語音的語言來朗讀，可以將此選項關閉，強制 NVDA 使用本身的語言設定。

source: Unicode normalization
zh_tw: Unicode 正規化

source: Options |Default (Disabled), Enabled, Disabled
zh_tw: 選項 |預設 (停用)、啟用、停用

source: Default |Disabled
zh_tw: 預設 |停用

source: When this option is enabled, unicode normalization is performed on the text that is spoken by NVDA.
zh_tw: 當啟用此選項，將對 NVDA 讀出的文字進行 unicode 正規化，

source: This is beneficial when speaking characters that can be represented in several forms.
zh_tw: 這在讀出的字元可以用多種型式來表示時非常有用。

source: NVDA uses the NFKC (Normalization Form Compatibility Composition) algorithm, which provides the following benefits, among others:
zh_tw: NVDA 使用 NFKC (Normalization Form Compatibility Composition) 演算法，具有以下效益：

source: The bold and italic versions of characters that are part of the unicode standard and are commonly used on social media are normalized to their most common compatible equivalent.
zh_tw: 屬於 Unicode 標準的一部分且在社交媒體上經常使用的粗體或斜體字元被正規化為最常見的相容等價字元，

source: For example, the latin letter "h" can also be presented as "𝐡" (bold), "ℎ" (itallic), etc. but will always be spoken as "h" when normalization is enabled.
zh_tw: 例如拉丁字母「h」也可以表示為「𝐡」 (粗體)、「ℎ」 (斜體) 等，但啟用正規化則都會讀作「h」。

source: This aspect of normalization also aids in reading equations in the Microsoft Word equation editor.
zh_tw: 這方面的正規化也有助於在 Microsoft Word 方程式編輯器中閱讀方程式。

source: Normalization to composed characters.
zh_tw: 組合字元正規化，

source: For example, the character "ü" (u with umlaut/diaeresis), a common character in languages like German and Turkish can be represented in two forms:
zh_tw: 例如字元「ü」 (帶有變音/分音符號的 u) 是德文和土耳其文等語言中常見的字元，可以用兩種形式表示：

source: One stand alone unicode character (ü)
zh_tw: 一個獨立的 Unicode 字元 (ü)

source: A decomposition into two characters (ü), namely the normal latin letter u and a diaeresis modifier
zh_tw: 分解為兩個字元 (ü)，即普通拉丁字母 u 和分音修飾符號。

source: Unicode normalization ensures that only one form will be used throughout all speech output, which is the one character variant.
zh_tw: Unicode 正規化確保在所有語音輸出中使用唯一形式，也就是單一字元變體。

source: Decomposition of some ligatures, Including "ĳ" (ligature ij) to their two letter form ("ij").
zh_tw: 一些連字的分解，包括「ĳ」 (連字 ij) 分解為兩個字母形式 (「ij」)。

source: Stable ordering of modifiers in composite characters, for example in ancient Hebrew.
zh_tw: 複合字元中修飾符號的固定順序，例如古希伯來文。

source: To toggle Unicode normalization from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換 Unicode 正規化，請使用[輸入手勢對話框](#InputGestures)來指派手勢。

source: Report "Normalized" when navigating by character
zh_tw: 逐字元導覽時讀出「正規化」

source: This setting is a checkbox that, when checked, tells NVDA to explicitly report that a character is normalized when spoken as an individual character such as when spelling.
zh_tw: 當勾選此核取方塊，告訴 NVDA 在個別字元朗讀時 (例如拼讀) 明確讀出正規化。

source: For example, when this option is enabled, spelling the character "ĳ" will pronounce it as "i j normalized".
zh_tw: 例如當啟用此選項，拼讀字元「ĳ」的讀音會是「i j 正規化」。

source: Note that this setting is only available when "[Unicode normalization](#SpeechUnicodeNormalization)" is enabled.
zh_tw: 附註：此設定僅在啟用「[Unicode 正規化](#SpeechUnicodeNormalization)」時可用。

source: Include Unicode Consortium data (including emoji) when processing characters and symbols
zh_tw: 處理字元及符號時包含 Unicode Consortium 資料 (含表情符號)

source: When this checkbox is checked, NVDA will include additional symbol pronunciation dictionaries when pronouncing characters and symbols.
zh_tw: 勾選此核取方塊，NVDA 將加入額外的符號讀音對照表來讀出字元及符號，

source: These dictionaries contain descriptions for symbols (particularly emoji) that are provided by the [Unicode Consortium](https://www.unicode.org/consortium/) as part of their [Common Locale Data Repository](http://cldr.unicode.org/).
zh_tw: 這些符號讀音對照表包含由 [Unicode Consortium](https://www.unicode.org/consortium/) 提供的符號 (特別是表情符號) 描述，它們是 [Common Locale Data Repository](https://cldr.unicode.org/) (CLDR) 的一部分，

source: If you want NVDA to speak descriptions of emoji characters based on this data, you should enable this option.
zh_tw: 如果您想讓 NVDA 使用這個符號讀音對照表來描述表情符號，請將此核取方塊勾選，

source: However, if you are using a speech synthesizer that supports speaking emoji descriptions natively, you may wish to turn this off.
zh_tw: 但是若您使用的語音合成器原生支援表情符號描述，則可以將此核取方塊取消勾選。

source: Note that manually added or edited character descriptions are saved as part of your user settings.
zh_tw: 附註：手動新增或編輯的符號讀音將儲存作為您的使用者設定的一部分，

source: Therefore, if you change the description of a particular emoji, your custom description will be spoken for that emoji regardless of whether this option is enabled.
zh_tw: 因此若您修改了某個特定表情符號的描述，無論是否勾選此核取方塊都會以您自訂的描述讀出。

source: You can add, edit or remove symbol descriptions in NVDA's [punctuation/symbol pronunciation dialog](#SymbolPronunciation).
zh_tw: 您可以在 NVDA 的[標點及符號讀音對話框](#SymbolPronunciation)中新增、編輯或刪除符號的描述。

source: To toggle Unicode Consortium data inclusion from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換是否加入 Unicode Consortium 的資料，請使用[輸入手勢對話框](#InputGestures)來指派手勢。

source: Capital pitch change percentage
zh_tw: 大寫字母音調改變百分比

source: This edit field allows you to type the amount that the pitch of the voice will change when speaking a capital letter.
zh_tw: 您可在此文字編輯區輸入當讀出大寫字母時音調的改變量，

source: This value is a percentage, where a negative value lowers the pitch and a positive value raises it.
zh_tw: 這個數值代表百分比，負值可以降低音調，正值可以提高音調，

source: For no pitch change you would use 0.
zh_tw: 如不想改變音調請輸入 0。

source: Usually, NVDA raises the pitch slightly for any capital letter, but some synthesizers may not support this well.
zh_tw: 通常 NVDA 會以稍微提高的音調讀出大寫字母，但有些合成器可能沒法很好的支援，

source: In case pitch change for capitals is not supported, consider [Say "cap" before capitals](#SpeechSettingsSayCapBefore) and/or [ Beep for capitals](#SpeechSettingsBeepForCaps) instead.
zh_tw: 如果合成器不支援大寫字母的音調改變，請考慮使用[大寫字母說出大寫](#SpeechSettingsSayCapBefore)或[大寫字母發出嗶嗶聲](#SpeechSettingsBeepForCaps)來替代。

source: Say "cap" before capitals
zh_tw: 大寫字母說出大寫

source: This setting is a checkbox that, when checked, tells NVDA to say the word "cap" before any capital letter when spoken as an individual character such as when spelling.
zh_tw: 若勾選此核取方塊，告訴 NVDA 在讀出個別字元時遇到大寫字母會先說出「大寫」的提示，例如輸入大寫字母或拼字。

source: Beep for capitals
zh_tw: 大寫字母發出嗶嗶聲

source: If this checkbox is checked, NVDA will make a small beep each time it encounters a capitalized character by itself.
zh_tw: 若勾選此核取方塊，NVDA 將在每次遇到大寫字母時發出嗶嗶聲的提示。

source: Use spelling functionality if supported
zh_tw: 使用拼字功能 (若有支援)

source: Some words consist of only one character, but the pronunciation is different depending on whether the character is being spoken as an individual character (such as when spelling) or a word.
zh_tw: 有些單字僅含有一個字元，但會因作為個別字元還是單字而有不同的讀音，

source: For example, in English, "a" is both a letter and a word and is pronounced differently in each case.
zh_tw: 例如在英文中 "a" 既是一個字母又是一個單字，每種情況下讀音都不同，

source: This option allows the synthesizer to differentiate between these two cases if the synthesizer supports this.
zh_tw: 當合成器有支援時此選項允許合成器區分這兩種情況，

source: Most synthesizers do support it.
zh_tw: 多數的合成器均有支援此項功能。

source: This option should generally be enabled.
zh_tw: 通常這個選項應該要啟用，

source: However, some Microsoft Speech API synthesizers do not implement this correctly and behave strangely when it is enabled.
zh_tw: 然而某些 Microsoft Speech API 合成器無法正確實作此功能，在啟用後反而表現異常。

source: Synthesizers from Code Factory, both the add-on and the SAPI application, do not implement it correctly either and cause unwanted spelling of the spoken text (e.g. in NVDA menu or dialogs).
zh_tw: Code Factory 的合成器無論是附加元件或 SAPI 應用程式都無法正確實作，並會導致朗讀文字出現不必要的拼字 (例如在 NVDA 功能表或對話框中)。

source: If you are having problems with the pronunciation of individual characters, try disabling this option.
zh_tw: 如果您在個別字元的讀音上遇到問題，請嘗試停用此選項。

source: Delayed descriptions for characters on cursor movement
zh_tw: 游標移動時延遲讀出字元說明

source: Options |Enabled, Disabled
zh_tw: 選項 |啟用、停用

source: Default |Disabled
zh_tw: 預設 |停用

source: When this setting is checked, NVDA will say the character description when you move by characters.
zh_tw: 當勾選此設定，逐字元移動時 NVDA 會說出字元說明。

source: For example, while reviewing a line by characters, when the letter "b" is read NVDA will say "Bravo" after a 1 second delay.
zh_tw: 例如以逐字元方式檢閱一行文字，當讀到字母「B」，NVDA 會在延遲 1 秒後說出「Bravo」。

source: This can be useful if it is hard to distinguish between pronunciation of symbols, or for hearing impaired users.
zh_tw: 這對於難以區分發音的字母或是同音不同字的中文字很有幫助，對於聽覺障礙使用者也很有用。

source: The delayed character description will be cancelled if other text is spoken during that time, or if you press the `control` key.
zh_tw: 在延遲讀出字元說明的期間若有其他要讀出的文字或您按下了 Ctrl 鍵則延遲讀出字元說明會被取消。

source: Modes available in the Cycle speech mode command
zh_tw: 循環切換語音模式指令中可用的模式
